流言终结者是专家
[ 警报声 ]
不要尝试你所看到的东西
正着开
反着开
还是要赌吗?
- 嗯.
输的去打扫工作室，对吧?
对.
- 好
倒计时吧,
我准备好了.
3, 2...
[ 轮子摩擦 ]
1.
- 嘿，等一下.
走吧.
[ 电话声 ]
艹.
[ 哔 ]
- 谁?
喂 妈呀.
啊! 说的不是你.
好的，那么 --
等一下 -- 等一下.
妈，现在这里不好给你讲话
[ 羊叫 ]
[ 轮胎摩擦 ]
星期六? 可以.
喂，妈，等一下.
等一下 我这边还有点事情
好的，等下再和你说
[ 哔 ]
[ 瞬间爆炸 ]
啊!
是在下输了.
你的精力不太集中啊.
是的，但我觉得我倒着开还是开得挺不错的.
哦，好吧.
- [ 笑 ]
-- Captions by VITAC --
www.vitac.com
翻译 廖嘉城
仅限学术交流 请勿用于商业用途
好的，绅士.
该把你的赛车手套戴上了.
我们要花一整集时间来诠释
“危险驾驶”中的“危险”是什么
比如?
我们有一个好莱坞驾车流言要着手应对,
在车流中高速倒向行驶,
躲避敌人是很简单的一件事
但首先，我们还有一样东西要验证
驾驶时打手机
有很多法律已明令禁止
是因为你用手握住手机才会危险
是的 但是如果有人
迫切想要接电话呢？
免提?
- 你好?
是的 但是这则流言宣称免提接电话
对安全驾驶毫无帮助
因为这一样会让你分心
我觉得我们应该测试一下
当然
用手拿住接电话
1 手持手机
脑力分散
复杂的交流
会牵连到让司机驾驶的注意力和开车体位
体力分散
单手握方向盘
免提接电话似乎减半了这样的问题
体力分散
双手都在
免提电话
但是还是有一半没有解决
脑力分散
复杂的交流
于是有的人说这并没有什么卵用
免提接电话一样危险吗
[ 轮胎摩擦,
玻璃炸碎 ]
阿拉米达跑道
为了探寻真相
“流言终结者”剧组
正在构建一个由老司机Dave Storton
设计的驾驶虚拟场景
有25年经验的驾驶教练
第一部分是这样的回转障碍
这是为了测试司机打电话时
转向的灵活性
旁白: 现在亚当和杰米
还被蒙在鼓里
出了回转障碍之后
司机要马上刹一下车
降低速度准备驶进“偏位车道”
因为如果司机提前知道了路线
这将会影响最终的数据
过了这里之后,
我们要经过一个T字型的倒车系统
亚当和杰米现在只知道
他们要控制自己的速度
不要碰到任何锥子
如果他们想得满分的话
满分100
“好的 如果你把它们拴在一起
中间加一点胶带
就应该可以——
好的 等一下 等一下
我还有事要做 就说到这里了”
我们已经知道驾驶时
拿着手机接电话
是不好的--
“不是说的你哈.”
而流言说驾驶时免提接电话也不好
免提和拿手机接电话
两者并没有什么区别
我们即将会在我身后的场子进行验证
我在这儿能看到它,
但是我只能离得这么近
因为整个测试的核心就是我们都不知道路线
和亚当一样
杰米也被带进了一里开外 确保实验科学
亚当将会进行两次测试
首先，手持手机接电话
然后，免提接电话
方法
然后，我也要测试两次
亚当 手持电话
亚当 免提电话
杰米 手持电话
杰米 免提电话
但是顺序会反过来
杰米 手持电话
杰米 免提电话
这么做是因为我们会避免
每次测试后对路况熟悉程度增加
而导致的实验误差
是的
当亚当在测试车辆里进行热身时
呼叫 呼叫 前方路段有可疑车辆
我现在开始跟过去了
杰米则到了控制中心
好的 问题已经准备好了
电话已就位
我们来看一下怎样来调教亚当
你好.
- 你好.
有Dave协助亚当，检测亚当驾驶情况
是时候开始打电话了
[ 电话声 ]
你好.
- 你好，亚当.
我的问题准备好了 我们可以开始了
3, 2, 1, 开始.
如果你能参加奥运会,
问题类型1：普通对话主要刺激前额叶皮质
你会参加什么项目?
如果我能参加奥运会 我会,
等一下…好的，开始了
等一下，抱歉…好了 我觉得我会滑雪橇
因为我觉得滑雪橇最不耗体力
不需要太灵敏
好的，还不错
问题类型2：听觉上的重复叠加主要刺激脑部顶叶
好的 现在我要求你把前两个数字加起来
再把最后一个数字加到下一个数字后面
好的
8加7
8加7等于15
重复叠加
好的 3
对了 恭喜
问题类型3：反向的口头跟读主要刺激脑部运动前区
下一个测试 我将会列出一些词语
你要反过来把他们重新说一遍
等一下
你有可能现在在想为什么我们
把驾驶时问的问题搞得如此复杂
喷火枪 灭火器 水
我们难道在电话上玩“战争与和平”吗
注：“战争与和平”为2003年Microids发行的一款策略类游戏
水 灭火器 喷火枪
每一类问题都会
激发大脑内不同区域的活动
常识问题--
问题类型4：常识类问题主要刺激脑部杏仁核
哪个国家有最长的海岸线？
正确答案：加拿大
最长的海岸线，中国吗？
这要求司机用大脑的一部分
听电话和回答问题
而用大脑的另一部分来驾驶
亚当回答问题的正误
并不会对整个实验数据有所影响
1加7
等一下
[ 笑 ] 这真是...
10.
真正的测试标准是他的驾驶情况
哦！啊！
而亚当的驾驶情况并不理想
等一下 抱歉
只有一只手控制方向盘
加上被问成了一团浆糊的脑子
测试最后
亚当出色地在测试中得了个不及格
满分 100
及格分 80
亚当 73
杰米 完了
我都没眼看了 [ 笑 ]
[ 笑 ]
我们休息一下 来看看
你下一次是否会表现好一点
好的
[ 引擎声 ]
- 好的.
[哔]
我已经完成了第一次测试
接电话真的是像噩梦一般
然后车又熄火了
所以我们要把这里面所有
大摄像机和小摄像机
转移到另一辆车里面
然后开始第二次测试 免提通话
我们还在考虑是否因为汽车的不同
而放弃第一次的实验数据
当测试组继续实验时
流言列表里还有什么呢
倒着开车 给我描述一下吧
想象一下 一位英雄
沿着单行道向下行驶
他本以为可以顺利脱险
但有个坏蛋开车挡了他的路
来自”亡命驾驶“
Ryan Gosling出演
他无路可走
他孤注一掷
英雄一个神龙摆尾把车倒过来
然后以高速穿过车流
然后逃出了这场追逐战
然后你想验证其是否可行
当然了
这些年我们曾被训练已很多种方法开车
但是还没有人教过我们如何倒着开车
这包含了许多特殊的技巧
不只是驾驶技术和方向感
还有体感 -是的
我们去兜风吧 -好的
克洛斯兰丁航空
风和日丽
宽阔的跑道
完美的测试条件
对了 还差一辆车
[ 轮胎摩擦 ]
你带了车过来 - 是的 先生
来的真巧 - [ 笑 ]
电影里面人们驾驶技术都是一流的
这让你觉得”我也能行“
正着开 反着开 怎样都行
我们经常看见英雄和坏蛋追逐
巧妙地躲避障碍
随便怎么驾驶都可以
就连车屁股对着前面开也是可行的
但是在他们被弄得昏头转向之前
这是四分之一里
他们首先想要了解
倒着开车真的能像好莱坞里这么快吗
他们准备在跑道上开始测试
我们已准备好场地 测速计准备好了
我们会用这辆车来做实验
看一下它正着能开多快
与它反着开的速度进行对比
好了 海象 准备好了吗
可以了
好的 四分之一里测试
3 2 1 开始
开始了
80里每小时
对于这个改造的出租车而言 结果很不错
但是这与它倒着开的速度相比又怎样呢
你们坐过的大多数车
都只有一位倒车档
这代表反着开的最大速度
将会被引擎倒转能力
和引擎倒转时的速度牵制
我们的车反向驾驶
能和电影中的场景一样吗
这就是我们将要验证的
反向驾驶四分之一里测试 3 2 1开始
杰米开始了
但是现在看起来
这显然不够”速度与激情“
更像是一个娘炮在开车
因为这次驾驶只是他用来试水的而已
31里每小时 你可以做得更好的
我觉得他应该更快的
现在是第二次测试
一切都准备好了
我已就位 准备好反向驾驶了
杰米这一次准备
将油门一踩到底了
好的 海象 3 2 1 走
49, 50, 52, 53.
54里每小时
现在这才像话嘛
四分之一里后
最高时速
54.4里/时
这次的速度与好莱坞相比
接近了不少 不过还有不尽人意的地方
现在反向驾驶测试
还只是初期阶段
就是握住方向盘 让车辆
沿着直线行驶
但是之后就没有这么简单了
我们将要反向驾驶绕过障碍
很考验转向的技术
难度程度大大增加
接下来…  -再见 条子
倒车怪谈呈现在电影中
还有 -你好
免提通话流言走上高科技
反向高速行驶
真的像电影一样简单吗
反正在亚当的测试当中弄
快一点
一点也没有看出来
汽车反向行驶困难
是由以下几点原因引起的
你从50里每时之后就开始萎了
是啊
第一点 这是因为
转向盘不是以自己为中心
如果你在向前行驶的车辆中
在短暂的时间内松开方向盘 由于内部构造
汽车会自动调整方向
如果反向驾驶 调整也将反向
如果你松开方向盘
你将会很难控制方向
将会180度大漂移 非常危险
如果调整方向过度 你就没办法开了
还有一点是关于视角
当你向前行驶时 你会自己校准
1 向前开
调整方向 非常直观
眼睛注视前面
大脑处理：直观
但是反向驾驶 你要么看后视镜
2 后视镜
要么转过身来
3 侧身看
这意味着你的大脑要进行复杂的选择
镜像图像
大脑处理不熟悉
非正常视角
来处理一个你不熟悉的环境
当稍微出了一点差错时
你会翻车或者闯一些其他的祸
向跑道发起挑战
今天似乎很有杀气
我们把这个测试称为“一杀到底”
场地障碍
我们在场地设有很多障碍
回转障碍
U型调头
快速过弯
急转弯
这些场景好莱坞英雄都会遇到 我们来测试
能否反向高速行驶而不碰到障碍
所以我们才会买保险
这样的测试电影中的老司机
可以轻松加愉快地通过
但是流言终结者会怎么样呢
好的
第一圈 3 2 1 开始
亚当开始了
一开始 亚当无视后视镜
撞倒了一个锥子
开始使用“侧身看”的战术
但是这并没有得到什么回报
不只是因为残念的转向技术撞废了很多锥子
目前为止 9连击
并且极慢的速度意味着他的时间分很难看
经过赛道平均速度 18里每时
结果怎么样
1分07秒
1分07秒？
我跟你说 我的脖子简直要断了
嗯，我现在有几个错误
你很难去判断
反过来打一个弯
因为你要在移动的车上
做出所有要反应的判断
都是能够保持平衡的
倒着开车需要更加的灵敏.
的确，但是吉米是否可以掌握方法
并且倒转这个流言?
[引擎启动声]准备好了吗，牛仔.
嘿喂狗 3, 2, 1...狗！
[轮胎摩擦声]
[笑]我喜欢我们的这份工作.
与亚当不同的是，杰米使用的后视镜
加上“侧身看”的战术.
但是这不是一个成功的战术...
[轮胎摩擦声]
[大笑]
[换档声]
因为他的撞击次数
比亚当的还要糟糕
但是最终，他还是开回了终点
用了漫长的72秒...
[刹车声]
[笑]
[叹气]
这不是流言的好消息.
好吧，你赢了[笑]
但是还不是结束的时候.
看，毫无意义这次的测试很糟糕
啊!
这当然是困难的
我们是倒转开车的新手.
但是如果我们有专家的培训的话
我们能够重新证实这则流言吗?
这就是我们的下一步.
实际上，不确定.
因为接下来，两人要跳船回到阿拉米达
来测试免提是否会分心
像拿着电话一样没用.
[手机铃声]
嘿，你好啊，海象.
亚当开始第一次测试的时候...
噢，嗷，嗷！
这真是太糟糕了...
是的
他的车罢工了
好吧.
- [引擎故障]
别用这太破车了
好吧杰米
让我们开始吧
并换了一辆新车
但是免提真的和单手接电话一样糟糕吗?
开始吧
嗨，你好，这里是亚当
你好，杰米
我能开始开车了吗?
是的，开吧
- 好的.
像上次一样，亚当必须完成所有路程
同时要完成容易的问题
好的，撒哈拉沙漠在哪个洲?
撒哈拉沙漠在非洲上.
以及难的问题
如果终结者绕着给圆走了半圈路
然后转身走回一半的路程,
他回到他开始的位置了吗?
是的
错，他还有一半的路程
哈哈哈哈哈
额……
好了
虽然他脑容量有明显的负担,
他开始开得好了
虽然他擦到了一个路锥...
[笑]
- [笑]
抱歉，我刚刚好像撞到了什么
他的最后成绩提高了
但是是因为免提接电话吗?
酷啊，我已经完成了我的免提电话的开车旅程
同时我开得更好了点
但是这件事情
我发现吉米的问题只是会分散注意力
像我第一次那样
我在第二次表现的更好
可能是因为已经认识了路程
所以开的更好了
这就是吉米打开免提
然后去第一次尝试.
如果这是有效的话
我们要改变测试的顺序才能证明.
不管怎样，这才是理论.
我想看看你会怎么做.
我可以告诉你，我会深呼吸
吉米不仅可以增加他们的样本量
但是要通过第一次测试...
杰米和我几乎从来没有用过电话联系过
所以这实际上对我们来说都有点新奇
这些家伙正在努力消除
任何开车过程中的误差
我是杰米
啊♂, 中午好啊, 杰米
我是亚当
走吧，开始开车
然后我会问你一些问题
亚当开始用一些简单的问题来破冰
好的，听着，杰米，如果你明天早上醒来
你会获得任意一种超能力
你希望是什么，为什么？
嗯，我希望我会飞
为什么？
但是杰米有太多想飞去的地方了
好的，呜，因为这样我可以去, 嗯...
你能再说一遍问题吗?
你为什么喜欢飞行?
嗯，嗯，因为，这个世界，嗯
这样可以节省很多的汽油
同时，嗯，你知道的，我可以……嗯
哦，快看
我撞上了那些东西.
哈哈哈哈哈
这次路程的其他地方也没有得到改善
你告诉我，4加7等于多少？
让我想想，嗯，4加7, 嗯...
嗯（*9）……
听得见吗，爷爷
10 -- 嗷, 不, 11.
杰米的成绩是今天最差的了
另人失望的66.
真是棒极了
他的回答总是以"让我想想"开头
我很确定我也一样
但是听一个这么走神的人讲话真是非常有趣
短暂的重新准备过后
他们将迎来第四轮也是最后的一轮测试
你好
好的 开始驾驶吧
杰米 手持电话
我将会读一系列的单词给你听
然后让你把单词倒过来复述一遍
碰撞 燃烧 拆毁
嗯..拆毁...嗯...燃烧 碰撞
救护技术员 救护车 医生
这些词好像暗示了个故事
医生 救护车 救护技术员 好的
尽管单手握方向盘而且开车中途换了手接电话
杰米得了72分
虽然还有很大差距 但也算是个进步了
所以这对流言来说意味着什么？
如果这个流言是真的
杰米免提时的分数应该和手持电话时接近
我的应该也是
然而事实并非如此
上图表
可以看到我开免提的时候分更高
但杰米手持接电话的时候分更高
但数据也显示我们第二次的时候表现更好
因为我们已经了解了路线
现在如果把我和杰米的数据取均值来去除误差
我们得到了什么结论
漂亮 这两种接电话的方式
得到了几乎一样的分数
但由于两个原因我们还不能就此做结论
第一 我们的路线并不太接近真实世界
为新手准备 没有车流
第二 更加重要的是
我和杰米的驾驶能力
这些年来我们进行了许多
针对不同驾驶技巧的训练
喔！
喔！耶！
我们比普通司机不止高到哪里去了
接下来我们需要的就是这样的普通司机
啊！！
3, 2, 1...走你！
现在 杰米和我对于倒着开车的入门知识
已经了解得很深入了
但是如果我们真的要变得很在行
我们还是要请老司机指导指导
幸好我们有一个精通倒着飙车的老师机
就在这儿
你好
布莱恩·弗雷泽是位于加州这里的
一个救急车辆操作课程的教练
我们在这些年的节目中
每当想知道怎么处理特殊的棘手的驾驶情景时
已经请他来过好几次了
如何倒着高速开车当然也算其中之一了
好的 布莱恩 我们从哪开始
我们要在这里放桶 放两个桶
车的每一侧放一个 好的
布莱恩的第一个任务是无视掉现有的路线
放在那里就好
好 终点
这就是为什么我们没有好的东西
并且设置好更直接的新路线
好的 这就是我们的路线了
跑一跑它
- 好的 走吧
因为他要教的技巧
超级简单
我要换换坐姿
就一点点
- 好的
我要靠着座椅 放松安全带
尽可能地转到面向后面
让身体几乎处在车中央
好了
现在我要单手开车
但这手一直都不会离开方向盘
不 你不能让方向盘
在你的手上滑动
你要时刻抓紧方向盘
知道了 酷
信不信也好
这显然就是所有的诀窍了
3, 2, 1...走
把身体移动到车的中央
卧槽牛逼啊
并且一直单手把着方向盘
我简直不能相信你能如此快
布莱恩用41迈的速度
驶过了路线
那太精彩了
所以布莱恩向我展示了我认为不可能
而实际上完全可能的技巧
所以我也要来试一下
这将会变得超酷
像布莱恩一样 亚当也移到了车子中央
以获得一个更易于操作的视野
看啊
好的 3,2,1...
像布莱恩一样 亚当也驶过了路线
噢 酷极了
为了证明这不是新手的运气
他又试了一次 甚至比上一次更快
棒极了
我要说的是 这棒极了
早上我们来这里的时候 我以为亚当
要训练四 五 甚至六个小时
然后事实上并非如此
在20分钟内
他从一般人变成了一个老司机
似乎正是因为头处于中央的位置
使得亚当的大脑得以完成
更精确的转向
所以 我们将把他带回原始的路线
看看他现在能开得怎么样
应该会很有趣
这条是他们原来无法驾驭的路线
准备好把你学到的付诸实践了吗
实际上 我已经迫不及待地想要尝试这条路线了
3, 2, 1...走
然而他的20分钟的训练
会让亚当的情况变好吗
他的开头很好
转弯顺畅多了
他看起来真的很不错
耶！
是的 他开得很快
顺利地来到终点了
耶！
告诉我告诉我告诉我告诉我
告诉我做得怎么样
57.25
卧槽牛逼啊
已经很接近于一个令人惊讶的结果了
只凭借两个小小的改动
棒！
亚当超越了他的最好记录15%以上
好的 我想是时候做下一件事了
那就意味着
是时候来点现实生活中的混乱了
但首先
先手持电话
因为在接免提电话时
分心的亚当和杰米
都没法安全地驾驶
但现在 在一个更有经验的地方
锁住了
是时候让流言升级了
杰米和我都意识到我们需要更可控
科学 并且更加真实的情景
这就是我们来这里请教这些专家的原因
在斯坦福大学汽车创新实验室
当我们寻求他们的帮助以使实验变得更加真实时
他们向我们展示了一个虚拟世界 来这边
这就是他们最新的汽车模拟器
棒极了
坐在汽车的前座
你完全地沉浸在了一个由计算机控制和设计的世界
我们可以向其中加入
各种各样的交通情况 行人 障碍物
并且惊讶于我们的测试对象 没错
好多 好多的测试对象
就在我们更深入地验证这个流言的时候
这是一台几百万美元的机器
好的 那么
我要在这模拟器中开车了
这台杰米迫不及待想利用到极致的机器
好 我们走起
我要开去另一条路 噢 这碉堡了
啊...
除去我疯狂的驾驶
这台驾驶模拟器事实上很棒
从我的路中间让开！
这屏幕卷起来的方式
这令人信服的视觉效果
你甚至要提醒自己
这并非真实的驾驶情景
他好像开到了时速95 有趣
我看看他喜不喜欢这个
事实上  我开始有点晕车
这非常好
所以我认为 对于测试分心驾驶
这是我们能找到的很好的模拟器了
跟漂亮的高速公路一样
那里同样也有非常细致的城市街景
我想我最好挂倒档
以测试所有的驾驶环境
这30名志愿者
会被检验他们是否能很好的
遵照GPS的指令行动
在下一个路口
左转
还有他们是否会撞车
啊！！
但这并非唯一的数据
因为司机和带上最新的
眼球跟踪装置
这个眼球跟踪系统精确地记录了
我在看着什么东西以及看了多久了
NOW, THAT'S GONNA GIVE US
HARD DATA AS TO THE LEVEL OF
DISTRACTION THAT I'M
EXPERIENCING WHILE I'M DRIVING.
Narrator: WITH EAGLE-EYED JAMIE
ALL WIRED UP,
HE'S GOING TO BE THE FIRST
DATA OF THE DAY...
ALL RIGHT.
CALLING HIM NOW.
[ CELL PHONE RINGING ]
Narrator:
STARTING AFTER THE BREAK.
HELLO?
Narrator: USING A PHONE
ON THE ROAD IS BAD NEWS,
BUT IS GOING HANDS-FREE
JUST AS FOOLISH?
TO FIND OUT,
THE MYTHBUSTERS HAVE A SIMULATOR
THAT'S SECOND TO NONE...
[ LAUGHS ] I LOVE THIS THING.
ALL RIGHT.
CALLING HIM NOW.
Narrator: AND A HYNEMAN
THAT'S GOT HIS HANDS FULL.
HELLO?
- Good morning, Mr. Hyneman.
ARE YOU READY TO START
THIS TEST?
I'M READY.
- OKAY.
Kick the car into drive,
start driving,
AND I'LL START ASKING
YOU SOME QUESTIONS.
Narrator: THE QUESTIONS ARE
SIMILAR TO THOSE POSED BEFORE.
DID YOU PLAY A MUSICAL
INSTRUMENT AS A CHILD, JAMIE?
YEAH, I HAD A-A TUBA
IN THE BATHROOM
RIGHT NEXT TO THE TOILET
THAT I WOULD PLAY WHEN I WAS,
YOU KNOW, DOING NUMBER TWO
OR SOMETHING.
[ LAUGHS ]
Narrator: BUT WHAT'S INTERESTING
IS THAT, ON THE FREEWAY...
SPEED, UNDERWATER, CAMERA.
Narrator:
JAMIE'S DRIVING...
HOLD ON. YOU KNOW, SOMEBODY JUST
PULLED IN FRONT OF ME.
Narrator:
AND ANSWERS...
CAMERA, UNDERWATER, SPEED.
Narrator:
ARE SURPRISINGLY SOLID.
IN FACT, IT'S ONLY
WHEN HE HITS THE STREETS...
12 AND 7.
Narrator:
THAT HE STARTS TO WAVER.
OKAY, UH, LET'S SEE.
UH, 19.
Narrator:
WITH SO MANY DISTRACTIONS,
IT'S NO SURPRISE WHEN JAMIE
TAKES A TURN FOR THE WORSE.
Automated male voice:
AT THE NEXT INTERSECTION,
TURN LEFT.
[ SIGNAL CLICKING ]
Jamie,
you have taken a wrong turn,
AND THAT MEANS THAT
THE TEST IS OVER.
YOU HAVE FAILED.
OKAY.
Narrator:
WITH NO REST FOR THE WICKED,
JAMIE IMMEDIATELY MOVES ON TO
THE HANDS-FREE TEST.
HELLO.
What is the longest running race
in the Olympic Games called?
THE LONGEST RUNNING RACE IN, UH,
IN THE OLYMPIC GAME IS
CALLED A MARADON.
A MARADON?
- MARADON.
YOU MEAN MARATHON?
- YEAH.
OKAY.
Narrator: ONCE AGAIN,
JAMIE'S FOCUSED ON THE FREEWAY
BUT STRUGGLES IN THE CITY
AS HIS BRAIN TRIES TO PROCESS
THE TRAFFIC
AND THE CONVERSATION.
THE EARTH IS LOCATED
IN WHAT GALAXY?
UH, THE, UM...
You know, I don't know
the answer to that question.
Narrator:
LIKE LAST TIME...
Automated male voice:
AT THE NEXT INTERSECTION,
TURN LEFT.
Narrator:
JAMIE DOESN'T CRASH,
BUT HE DOES IGNORE THE GPS...
OH, I'M SORRY.
I SCREWED THIS UP.
Narrator:
...MEANING HE'S FAILED AGAIN.
WELL, THE LONG AND THE SHORT
OF IT IS THAT JAMIE HAS DONE
THIS TEST TWICE
IN OUR VIRTUAL ENVIRONMENT,
ONCE HOLDING THE PHONE,
ONCE HANDS-FREE,
AND HE HAS FAILED BOTH TIMES.
IT'S LOOKING PRETTY GOOD
FOR THIS MYTH,
BUT WE ARE NOT LEAVING IT HERE.
NO, NO, NO.
WE'RE GOING TO FUNNEL
A WHOLE BUNCH OF VOLUNTEERS
THROUGH THIS TESTING PROCEDURE
TO GET SOME REAL NUMBERS
TO BACK UP
OUR POTENTIAL CONCLUSION.
Narrator: FIRST OF
THE 30 VOLUNTEERS IS TIFFANY,
WHO WILL BE DRIVING
HANDS-FULL.
THE FIRST THING I WANT TO KNOW
IS WHAT MUSICAL INSTRUMENT
YOU PLAYED AS A CHILD.
NONE.
Narrator: ON THE FREEWAY,
HER DRIVING IS SOLID...
LOGIC QUESTIONS.
Narrator:
AND HER ANSWERS ARE PERFECT.
Name four days that start
with the letter "T."
TODAY, TOMORROW, TUESDAY,
AND THURSDAY.
EXCELLENT.
Narrator: BUT MOMENTS
AFTER HITTING THE CITY...
HOW MUCH DIRT IS --
OH, WE JUST RAN DOWN
A CYCLIST.
THIS TEST IS OVER.
[ LINE RINGING ]
Narrator:
NEXT UP IS MICHAEL.
HELLO?
Narrator: AND, HANDS-FREE,
HE'S FINE ON THE FREEWAY...
WHAT IS SOMETHING YOU HAVE AT
HOME THAT YOU SHOULD THROW AWAY,
BUT YOU CAN'T?
AH, MY OLD COMPUTER.
I STILL HAVE ONE THAT
GOT BUILT IN, LIKE, '95.
Narrator:
BUT DEADLY DOWNTOWN.
UM, WHICH COUNTRY --
[ TIRES SQUEAL ]
嗷！啊！
我觉得这个的测试要在这里落尾了
MICHAEL.
那些玩意是从那来的？
哈哈哈
非常感谢你
[ BLEEP ]
接下来的四个志愿者
也同样玉石俱焚……
啊！
这真是有观赏性的流言
请停车，出示许可登记，夫人
虽然第七给老司机
确实通过了所有的路程
很好，恭喜你
你成功的通过了这次测试
几乎所有的司机
接打电话的时候要不就是过方向
嗯，很遗憾的告诉你，你错过了一个弯道
所以，测试结束了
要不就更早
噢，有装车事故了，不是吗
亚当和杰米不屈不挠
继续用两天时间测试流言
且所有30个志愿者全部完成回避动作
哈哈，我要呛到了
他们获得了他们想要的所有的数据
好的，我们有很多的志愿者
通过了这次的测试，且我们也有了足够的数据
来看一看吧
所以，是时候离开这个虚拟世界
开车回到现实世界，回到我们的工作室里
并计算这些数字
没门，伙计。他们说的吗？
这真是搞笑
等几秒钟。什么？
我们在等待分心驾驶的结果
哦，好吧。嗯，我再打电话给你
是的，我们有结果了
我们测试了30个司机，15个手接
15个免提
这里是结果
嗯，用手接打，一人通过
五人驾驶犯错，九人撞车
免提——一人通过，六个人走丢了
八人撞车
这意味着什么呢？
在统计上看来，这并没有差异
那么眼动仪追踪呢？
眼动仪追踪的数据非常的有趣
在所有三十个司机里面，他们花费的时间
都在找路上面
手持和免提都是相同的
WELL, THERE YOU HAVE IT.
[ CELL PHONE BEEPS ]
DON'T USE YOUR CELL PHONE
WHILE YOU'RE DRIVING.
YEAH, I'M DONE. OKAY.
SO, WHERE DO YOU WANT TO
MEET FOR LUNCH? ABSOLUTELY.
Narrator: COMING RIGHT UP,
THE GUYS REV IN REVERSE...
YEAH!
Narrator:
FOR A CONFOUNDING CONCLUSION.
[ TIRES SQUEAL ]
AH!
Narrator: IN DRIVING IN REVERSE,
THERE'S A PROBLEM.
WE -- WE CAN'T CATCH
A BREAK TODAY.
WE JUST ROLLED UP THE WINDOWS
'CAUSE THE WIND'S
SO DIABOLICAL,
AND WE LOCKED THE KEYS INSIDE.
[ LAUGHS ]
Narrator: LUCKILY, FOR ONCE,
THERE'S A COP AROUND
WHEN YOU NEED HIM.
HEY!
- BINGO.
[ LAUGHS ]
MYTHBUSTERS,
REPOSSESSING CARS SINCE 1979.
[ TIRES SQUEAL ]
IT'S ALL ABOUT REVERSE DRIVING
IN THIS EPISODE,
AND HOW EASY IT IS VERSUS HOW
EASY HOLLYWOOD MAKES IT SEEM.
WHOA!
JAMIE AND I HAVE TRIED OUT
SOME COURSES OURSELVES.
[ TIRES SQUEAL ]
[ LAUGHS ]
WE'VE BEEN TRAINED BY A COP
WHO IS AN EXPERT
IN DRIVING IN REVERSE.
HERE WE GO. 3, 2...
THE REVERSE.
- OH.
THERE WE GO.
- THANK YOU. [ LAUGHS ]
SO NOW, IT'S TIME FOR ME
TO TAKE ALL OF THE SKILLS
I'VE THUS FAR LEARNED
AND PUT THEM TO A REAL TEST.
I'M HERE AT
AN ABANDONED NEIGHBORHOOD
IN MARINA, CALIFORNIA, WHERE MY
CREW HAS SET UP A COURSE,
AND I'M JUST SUPPOSED TO DRIVE
AS FAST AS I CAN IN REVERSE.
I'M ACTUALLY PRETTY CURIOUS
HOW THIS IS GONNA TURN OUT.
Narrator: THIS FINAL FAREWELL IS
A HALF MILE OF TWISTS AND TURNS.
BUT IT'S GOT A WHOLE LOT
MORE BESIDES...
AS THE GUYS HAVE PUT THE MOVIE
MAYHEM BACK INTO THIS MYTH.
AND THAT'S NOT JUST THE PROPS.
WE'RE GONNA PUT A LITTLE
PRESSURE ON ADAM,
BECAUSE I'M GONNA BE
IN A COP CAR
ON HIS ASS THE WHOLE WAY,
WITH THE SOLE EXCEPTION THAT,
WHEN HE SEES ME AND TAKES OFF,
I'M GONNA BE OUTSIDE MY CAR.
SO HE'S GONNA HAVE JUST
A LITTLE BIT OF A HEAD START.
Narrator: ADAM'S GOAL,
LIKE THE CLASSIC HOLLYWOOD HERO,
IS TO MAKE IT TO THE FINISH LINE
BEFORE THOSE PESKY POLICE.
THAT IS A COP.
THAT'S BAD.
Narrator: BUT WITH REVERSE GEAR
HIS ONLY OPTION,
WILL HE ESCAPE TO VICTORY?
HERE WE GO. BYE, COP.
[ TIRES SQUEAL ]
Narrator: THE CHASE IS ON.
HERE WE GO.
GETTIN' THE HECK OUTTA HERE.
Narrator: AND BY THE TIME
JAMIE'S GOT GOING,
ADAM'S ALREADY OUT OF SIGHT.
MAKE A RIGHT-HAND TURN HERE.
DON'T LET GO OF THAT WHEEL.
Narrator: BY SHIFTING TO
THE CENTRAL POSITION,
HE'S ABLE TO NAVIGATE
WITH SKILL.
WHOA. FLAMING CAR! DUDE.
OH, MAN.
POST-APOCALYPSE.
Narrator:
AT LEAST, WHEN HE WANTS TO.
I WANT THOSE BOXES.
COME ON. YEAH!
Narrator: BUT WHILE HIS STEERING
IS SUPREME...
I DON'T KNOW WHERE HE IS.
I HOPE HE'S NOT CLOSE.
Narrator: HIS SPEED, WHILE FAST,
IS NO MATCH FOR JAMIE.
OH, FRUIT STAND.
I'M NOT GONNA MISS
THE FRUIT STAND.
WHOA! AAH. OH! [ LAUGHS ]
Narrator: ADAM MAY BE DOWN,
BUT HE'S NOT OUT,
AS HE REVERSES BACK UPHILL...
AH, I'M GOING STILL!
Narrator: A STRATEGY THAT
THE HYNEMAN THEN COPIES.
WITH BOTH DRIVERS NOW REVVING
IN REVERSE,
IT'S A CASE OF WHO'S GONNA
BLINK FIRST.
[ TIRES SQUEAL ]
OH! [ LAUGHS ]
OH.
YET ANOTHER IN THE LONG LINE OF
THINGS THAT WE SHOULD JUST
SET UP FOR THE PUBLIC
AND CHARGE MONEY FOR.
THAT WAS AWESOME.
STEP OUT OF THE CAR
WITH YOUR HANDS UP.
OKAY. [ LAUGHS ]
THAT WAS SO MUCH FUN.
- [ LAUGHS ]
OH, MY GOD.
THAT WAS THE BEST THING EVER.
WELL, THAT WENT PRETTY MUCH AS
GOOD AS I COULD HAVE IMAGINED.
FIRST OFF,
THE COURSE WAS AMAZING,
FULL OF ALL SORTS OF
REALLY INTERESTING OBSTACLES,
FROM FRUIT STANDS TO DUDES
FIXING THEIR CARS TO,
COME ON, A FLAMING CAR.
I ALSO WAS ABLE TO GO THROUGH IT
REALLY FAST, I MEAN,
FAST ENOUGH WHERE I ALMOST LOST
CONTROL OF THE CAR ON A COUPLE
OF THE STRAIGHTAWAYS.
LIKE, IT STARTED FISHTAILING.
BUT BECAUSE OF BRIAN'S TRAINING,
I WAS ABLE TO BRING THE CAR
BACK UNDER CONTROL.
OH, OH, ALMOST LOST
A LITTLE CONTROL THERE.
THEN, I ACTUALLY SPUN OUT
WHEN JAMIE HIT ME.
BUT AGAIN, IN REVERSE,
I BOLTED BACK UP THE HILL.
AND JAMIE CHASED ME, AND IT WAS
ALL GOING PRETTY GOOD.
BUT I WAS GOING TOO FAST ON
THE ACCELERATOR AND I SPUN OUT.
HE JAMMED INTO MY FRONT WHEEL,
AND I COULD NOT MOVE.
TEST OVER.
SO HOW DO YOU WANNA CALL IT?
I HAVE TO SAY,
I STARTED THIS STORY
THINKING IT WAS GONNA BE
HANDILY BUSTED.
AND I AM NOW THINKING THAT
IT'S ACTUALLY PLAUSIBLE,
THAT IT'S NOT UNREASONABLE
HOW MUCH SPEED
AND MANEUVERABILITY YOU CAN GET
GOING IN REVERSE.
YEAH, I MEAN, BOTH OF US,
I THINK,
IF WE HAD OUR CHOICE WOULD GO,
YOU KNOW, FRONT FORWARD, UM,
'CAUSE THAT'S GONNA BE
YOUR BETTER OPTION.
BUT IT'S SURPRISING
HOW GOOD IT CAN BE.
LET'S CALL IT PLAUSIBLE.
ALL RIGHT.
I'M GONNA DRIVE FORWARD HOME,
THOUGH.
IF YOU CAN.
- [ LAUGHS ]